1.通过变量定义语句：
seqlist L;
2.通过指针变量定义语句
seqlist L1,*L;
L=&L1;//
一、指针
1.用途
a.指针的使用使不同区域的代码可以轻易的共享内存数据
b.任何类型的指针占用的字节数都是一样的
c.指针使一些复杂的链接性的数据结构的构建成为可能，比如链表，链式二叉树
d.有些操作必须使用指针。如操作申请的堆内存。
e.c语言的函数调用，如果我们要在函数中修改被传递过来的对象，就必须通过这个对象的指针来完成
2. 指针
a.数组有int 类型数组，double类型数组，char 数组，同样指针有int 指针类型，double指针类型，char指针类型
c.任何程序数据载入内存后，在内存都有它们的地址，这就是指针，而为了保存一个数据在内存中地址，我们就需要指针变量
因此指针是程序数据在内存中的地址，而指针变量是用来保存这些地址的变量。
d. 从操作系统认识指针：内存在物理上是一组DRAM芯片组成的，操作系统将DRAM等硬件和软件结合起来，给程序员提供的一种对内存
使用的抽象。这种抽象机制使得程序使用的是虚拟存储器，而不是直接操作和使用真实存在的物理存储器。
所有的虚拟地址形成的集合就是虚拟地址空间。
e.也就是说，内存是一个很大的，线性的字节数组（平坦寻址）。 每一个字节都是固定的大小，由8个二进制位组成。
最关键的是，每个字节都有一个唯一的编号，编号从0开始，一直到最后一个字节。如上图中，这是一个256M的内存，
它一共有56*1024*1024=268435456个字节，那么它的地址范围就是0~268435456//??????????????????????????
f.由于内存中的每一个字节都有一个唯一的编号，因此，在程序中使用变量，常量，甚至函数等数据，当他们被载入到内存中后，
都有自己唯一的一个编号，这个编号就是这个数据的地址。指针就是这样形成的。
3.用代码说明
a.指针的实质是内存单元（字节）的编号，所以指针单独从数值上看，也是整数，他们一般用16进制表示。指针的值（虚拟地址值）
使用一个机器字的大小来存储。也就是说，对于一个机器字为w位的电脑而言，它的虚拟地址空间是0~2*w-1，程序最多能访问2*w个字节
这就是为什么xp这种32位系统最大支持4GB内存的原因了。
4.变量和内存：
用int num=97这个局部变量来分析一下变量在内存中的存储模型：
已知：
num的类型是int，占用了4个字节的内存空间，其值是97，地址是0028FF40。我们从以下几个方面去分析。
a.内存的数据：
内存的数据就是变量对应的值对应的二进制，一切都是二进制。
97的二进制是：00000000  00000000  00000000  01100000，但使用的小端模式存储时，低位数据存放在低地址，
所以图中画的时候是倒过来的。
b.内存数据的类型：
内存的数据类型决定了这个数据占用的字节数，以及计算机如何解释为一个整数：
num的类型是int，因此将被解释成为一个整数
c.内存数据的名称
内存的名称就是变量名。实质上，内存数据都是以地址来标识的，根本没有内存的名称这个说法，这只是高级语言提供的抽象机制，
方便我们操作内存数据，而且在C语言中，并不是所有的内存数据都有名称，例如，使用malloc申请的堆内存就没有
d.内存数据的地址
如果一个类型占用的字节数大于1，则其变量的地址就是地址最小的那个字节的地址，因此num的地址是0028FF40。
内存的地址用于标识这个内存块。
e.内存数据的生命周期
num是main函数中的局部变量，因此当main函数被启动时，它被分配于栈内存上，当main执行结束时，消亡。
5.指针变量和指向关系
用来保存指针的变量，就是指针变量。
如果指针变量P1保存了变量num的地址，则就说：p1指向了变量num,也可以说p1指向了num所在钉钉内存块，
这种指向关系，在图中一般用->表示。
图中，指针变量P1指向了num所在的内存块，即从地址0028FF40开始的4个byte的内存块。
int * p_int  //指向int类型的指针
int ** p_pointre//指向一个整型变量指针的指针
二、定义指针变量
1.定义指针
C语言中，定义变量时，在变量名前写一个*，这个变量就变成了对应变量类型的指针变量。必要时要加（）来避免优先级的问题
在C语言中，定义变量时，在定义的最前面写上typedef,那么这个变量名就变成了一种类型，即这个类型的同义词
2.取地址
既然有了指针变量，那就得让它保存其他变量的地址，使用&运算符取得一个变量的指针
